Hello Hello,
Здравствуйте
I’m from the city of Khmelnitsky You’re
Здравствуйте я из города Хмельницкий Вы
from where
откуда
he ate the big Urals
он сожрал Урал большой
Sverdlovsk region
Свердловская область
What do you communicate
О чем общаетесь
about differently here the characters are completely
по-разному тут персонажи совершенно
different
разные
what type of character do you like best Yes,
какой типаж персонажа вам больше всего
not just with people what are
Да не просто с людьми
you trying to specify, but
о чем вы пытаетесь конкретизировать но
I love traveling more
больше люблю путешествие
Now where are you traveling recently
Сейчас куда путешествуете недавно
Where  we also flew
Куда еще летали
there a lot
там многое
last year where it
последний год куда
should be easier
типа надо проще
Munich was
Мюнхен был
then what a breath there
потом что там вдоха
I look at you have seen the world and you
я такой смотрите Вы повидали мир и
can compare your native Urals and
можете сравнить Урал свой родной и
the rest of the world where people live better,
остальной мир где лучше живут люди
definitely not in Europe,
точно не в Европе
for example in Munich people live worse than
например в Мюнхене люди живут хуже чем у
in your Urals  yes,
вас на Урале да
but in my opinion And what city you have is
но по моему мнению А какой город у вас
not interesting
не интересно
Pervouralsk, that is, the Pervouralsk
Первоуральск то есть Первоуральский
standard of living,
уровень жизни
I correctly understood that Pervouralsk, in
я правильно понял что Первоуральске по
your opinion, the standard of living is better than
вашему уровень жизни лучше чем
For me, yes, you can explain what level
Для меня да можете объяснить чем уровень
I was not in Pervouralsk, you can compare
я не был Первоуральске можете сравнить
What are the advantages there
Какие плюсы
are no
нет
migrants in Russia there are no migrants  there from
мигранты в России мигрантов Нет там с
Kyrgyzstan, Tajikistan,
Киргизии Таджикистан
wait, you didn’t give it,
погодите вы не дали
look
вот смотрите
in Munich, the man is an agent who
в Мюнхене человек агент который нас
met us, he says guys
встречал он говорит ребята
because we Pash here, we
потому что мы Пашем здесь
work hard
много работаем
and support our salary, we pay taxes,
и содержим своей зарплата платим налоги
maybe,
возможно
but I didn’t finish it at all, it’s not cultural to
но я не договорил вообще не культурно
stretch out for a very long time, I’ll run out of popcorn
очень долго растягивать у меня попкорн
Yes  no, I see
Да не ну я смотрю
the propagandist, we
пропагандист
wish you your subscribers not to give
желаем вам вашим подписчикам не давать
you money,
вам денег
you are the main thing.
вы главное
Well, I’m telling you, look, for
Ну я же вам говорю смотрите вот у нас
example, we have migrants, when they come
например мигранты они когда приходят
here to work, they pay
сюда работать они платят каждый месяц
6,000 rubles every month, but
6000 рублей но
about 70 euros a month
около 70 евро в месяц
just to have the opportunity here
тут просто иметь возможность
making money
зарабатывать
in Europe is the other way around.
в Европе все наоборот
For example, I
Я например
generally liked it
вообще понравилось
and small Pervouralsk Well, yes I think
а мелкими Первоуральск Ну да Думаю
there is nothing bad in Pervouralsk, it’s better yes Yes it
ничего плохого в Первоуральске лучше да
will be cool I
Да пойдёт прикольно
like it and the
Мне нравится
medicine is like yours, the level of
а медицина как вот у вас уровень
medicine in Pervouralsk at home is better than
медицины Первоуральске дома лучше чем у
yours It’s clear for us We have a poor country
вас У нас ясно У нас бедная страна
Pervouralsk Munich
Первоуральский Мюнхен
But  thank God I didn’t get caught No, what kind of
Но слава Богу не попадал Не ну а какая
medicine is there in Pervouralsk How can I
Вот медицина в Первоуральске Как я могу
compare
сравнить
what when did they come last time
что когда приходили последний раз
Yes thank God a long time ago
Да слава Богу давно давно
[music]
[музыка]
you have plenty Well, for example, the last
вам предостаточно Ну например последняя
salary in Pervouralsk how much is
зарплата в Первоуральске сколько
enough
достаточно
I’m now
Я сейчас
[music]
[музыка]
so according to the city there are jobs  the average
так по данным город работ у средняя
salary in February in Pervouralsk for
зарплата в февральске в Первоуральске за
2023 is 68 thousand 168 rubles That is, 68
2023 год 68 тысяч 168 рублей То есть 68
0 dollars is your acting town, yes there is also a
0 долларов это ваш актерский городок еще
Shakhtar, the
есть Шахтер
average salary is
средняя зарплата
pulled up due to the fact that
потянута вверх из-за того что шахтеры
there are miners there, it turns out that your salary is average,
там есть получается что у вас средняя
what if I’m wrong, it’s still
что если я неправильно еще
average  salary this turns out to be a
средняя зарплата это получается
city job
город работу
68 thousand 168 rubles
68 тысяч 168 рублей
listen Well, most often
слушайте Ну а чаще всего
and most often in vacancies there is a
а чаще всего вакансиях встречается
salary of 30 thousand rubles modal What
зарплата 30 тысяч рублей модальное Что
is modal this is taken the
такое модальное вот это берется
median is what is most often
медиана это то что самое чаще
found yes It turns out that the first
встречается да Получается сама чаще
Urals herself most often receives 30
первоуральцы да первый раз получает 30
thousand rubles That  there are 300 dollars,
тысяч рублей То есть 300 долларов
look, I
смотрите Я
operate with the following facts: what can you
оперирует такими фактами что ты можешь
buy with this money?
купить на эти деньги
If I can buy with my own 30 thousand, then
Если я могу купить на свои там 30 тысяч
what do you have 150 index?
себе телефон и сколько нет
yes because
не думаю да
because he is still fiddling around
потому что потому что он еще возится
here and after that there are
сюда и после
some specific facts you can
какие-то конкретные факты есть вы можете
give me now.
привести мне сейчас
Elementary We take any iPhone, we
Элементарно Мы берем любой тот же iPhone
take it and it will be more expensive in Russia than in
берем и он дороже будет в России чем
Europe, but I don’t use it, I explain it again
Европе но я не пользуюсь он еще раз
Because when importing  in Russia
объясняю Потому что при ввозе в России
there are also additional duties, it’s clear that
есть еще дополнительные пошлины ясно что
it costs more there. Well, well, well, the love of
он стоит там дороже Ну хорошо Ну любовь
Germany, the phone is definitely not cheaper than Russia;
Германии телефон точно не дешевле России
in Germany, a worker gets
получается в Германии рабочий получает
3,000 euros there. Yes, in Pervouralsk it’s 300
там 3000 евро Да в Первоуральске 300
euros and the phone costs the same.
евро а телефон стоит одинаково
Why do you need it and you switched? I’m like that
А с чего ты ну нужен а ты перешли Я так
I understand what you decided what a
понял чего ты решил что в Германии
worker gets in Germany Well, a worker Depends on what
получает рабочий Ну рабочий Смотря чего
Firstly, this is firstly Depends on what a
Во первых это во первых Смотря чего
worker so that I can now take a salary in
рабочий чтобы я сейчас взял зарплату в
Germany on Google so that your
Германии на гуглил чтобы у тебя кровь
eyes bleed on me well I
глаз пошла на мне хорошо Я зарплата
look at the salary, we take it, we take it
смотри берем берем
Let's now, here's Alice's average salary
Давай сейчас вот Алиса средняя зарплата
in Germany,
в Германии
Alice is louder
Алиса погромче
[music]
[музыка]
Alice, how much is the salary in Germany?
Алиса сколько зарплата в Германии
Well, you know, in short, now you’ll look at
не Ну понимаешь короче сейчас посмотришь
Google and I’ll look at Yandex, for example, and
Google а я посмотрю Яндекс примеру и у
we will have different ones. In short, for
нас будут разные Короче говоря на
some things, there’s no point in
какие-то вещи и толку так
asking
спросил а
the fox. Come on,
лису Давай давай
look, you asked  For her, this is a difficult
смотри ты спросил Для нее это сложный
question, yes, salaries in Germany, but now let’s
вопрос да зарплаты в Германии а сейчас
see there,
посмотрим там надо правильно
Ivanochka sanochka needs to be correct. Please tell me what the
иваночка саночка Скажи пожалуйста какая
average salary in
средняя зарплата в Германии
Germany is. What is the average salary in Germany, the
Какая средняя зарплата в Германии
month of
месяц
rockets is necessary [ __ ] 4 you, well, Ivanka
ракет надо [__] 4 ты ну Иванка тебе
tells you to say it again Ivanka Repeat
говорит Еще раз сказать Иванка Повтори
please, the man didn’t hear
пожалуйста мужик не услышал
him Alisa  stupid in short can’t answer
Алиса его тупая короче не может ответить
answer yet What is the average salary in
ответить еще Какая средняя зарплата в
Germany the
Германии
average salary in Germany is
средняя зарплата в Германии
41 per month
41 в месяц
So the questions turn out to be the average salary
Так вопросы получается средняя зарплата
in Germany 400 per month until in
в Германии 400 в месяц до в
Pervouralsk 6
Первоуральске 6
I’m flowing towards more will be
у меня течет к побольше будет
more than you will
больше чем у тебя будет
listen
слушать
Let’s do it anyway  Let's get back to the phone. A
Давай мы все-таки вернемся к телефону
car in Europe costs no more
телефон машина в Европе стоит не дороже
than in Russia.
чем в России
How much does a Pervouralsk resident need
получается Сколько нужно первоуральцу
to buy a Mercedes? And how much does
чтобы купить Mercedes И сколько нужно
Munich need to work?
Мюнхене работать
Volkswagen transport Volkswagen
Volkswagen transport Volkswagen
transforter How much does a
transforter Сколько нужно работать
Pervouralsk resident need to work to buy a Volkswagen
первоуральцу чтобы купить Volkswagen
Transporter
Transporter и Сколь Давай посмотрим
?
не Ну погоди
this is
96 года короче это
[music]
[музыка]
interesting, something is
интересно
not available in Russia
что-то в России нет
Ask Alisa
Спроси у Алисы
Ali
Али
How much does a Volkswagen Transporter cost
Сколько стоит Volkswagen Transporter
now, what is
сейчас
it at all, well, they don’t sell them to you
что она вообще ну так вас не продают их
anymore? It’s not like we have
уже что ли Да не у нас Интернет походу
some kind of Internet and Alice or Alice is stupid
какая-то и Алиса вот или Алиса тупая
okay, let’s
можно
take it and buy a new
давай вот возьмем купить новый
Volkswagen in Yekaterinburg, it’s
Volkswagen Екатеринбурге то
not far, but I’m guessing that for the first
недалеко но я примерно чтобы в первый
time it won’t be
раз вообще ни хера не будет
shorter at all, in general, there are some
короче в общем так есть какие-то
configurations like 44 bucks up to 50
комплектации так 44 штуки баксов до 50
How much does the first person need to work in order to have an
Сколько нужно первому работать чтобы
average salary of 600 dollars? Let’s do the math and
со средней зарплатой 600 долларов Давай
divide  50 thousand for 600
посчитаем поделим 50 тысяч на 600
dollars
долларов
because I looked
потому что я посмотрел
it seemed
показалось
I’ll take a quick look in Yandex and they’ll
Я сейчас короче тоже посмотрю в Яндексе
tell me that you have Ukraine Look in
мне скажут что у тебя Украина Посмотри в
Yandex the average salary in Pervouralsk
Яндексе средняя зарплата в Первоуральске
is interrupting I’m not interested Let’s start with the
перебиваешь мне не интересно Начнем с
fact that I’m stupidly uninterested in
того что мне тупо неинтересно
calculating mathematics is such a fascinating
считать математика такая Увлекательная
science I’ve been since childhood  loved mathematics
наука вот Я с детства любил математику
there, look Believe me,
там смотри Поверь настолько
the money is 50,000 to 600
денег 50.000 на 600
[music]
[музыка]
average salary
средняя зарплатой
Yes, the first
Да будет
Ural resident will not eat and sleep in short
первоуральцу не жрать не спать короче
for six
за шесть
point nine years
целых девять десятых годы
if the first Ural resident
если первоуралец так со средней зарплаты
will not eat anything at all with an average salary, not
не будет жрать спать вообще ничего не
because of the light no,
из-за света нет
let's look about  this
давай смотрим про этого
can be done, let's look about the German,
можно сделать смотрим про немца давай
come on, let's divide it like this, let's take it
давай давай так делим
for four hundred and six months
на четыре сто шесть месяцев
But
Вот но
the meaning is so short that you then
смысл такой короче что ты потом
understand that
понимаешь
you bought this car. I have to
купил ты эту машину Я же чем-то должен
provide with something. Well, you're there. Earned
обеспечивать Да ну ты там Заработал
money. Yes Alt, that's
деньги Да Alt это
you Earned money.  there you need to
вот ты Заработал деньги там тебе надо
fill up with gasoline, you can continue
бензином заправлять ты сможешь дальше
to do this The question is
это делать Вопрос такой
that a German bought himself a car in a year
получается что немец за год купил себе
and he has six years to
машину и у него шесть лет есть чтобы
fill up the car with whatever you want, however you want,
заправлять машину чем хочешь как хочешь
and Pervouralsk
а Первоуральск только через семь лет
will only be able to buy a car in seven years to
сможет купить машину чтобы первый раз
fill it up for the first time, you feel the difference me
заправить ты чувствуешь разницу меня
tomorrow he can buy,
завтра может купить
we looked at the average salary in
мы посмотрели средняя зарплата [__]
Pervouralsk
Первоуральске
How many Pervouralsk workers do
Сколько нужно первоуральцев
he need who gets 30 thousand 300 bucks
который получает 30 тысяч 300 баксов ему
to buy a brand new car for 50 thousand
чтобы тачку за 50 тысяч купить новенькую
Yes, he needs to work for 166 months And we
Да ему нужно работать 166 месяцев А это
divide this by 12
делим на 12
people who can work money
человек который может работать деньги
Well, let me chew, I’ll wait, I’ll enlighten you  I’m
Ну давай прожую я подожду я тебя прозарю
just having a blast
просто кайфую
[music]
[музыка]
statement I liked the fairy tale
высказывание сказка нравилась
No, I would like to appeal to your
Да нет бы хотела обратиться к твоим
subscribers not to give you money,
подписчикам чтобы не давали тебе денег
let him go to work
пусть идет на работу
and do normally
и нормально делает
while he sits here, his embroidered shirts are arguing with
пока он сидит вышиванки здесь ругается с
the Russians, you will soon remain subjects of the
русскими вы скоро останетесь субъекты
Russian Federation, these
Российской Федерации слова
words are shorter
это слова короче
How much does it cost you?  gasoline
Сколько у вас стоит бензин
is enough
достаточно
How much gasoline can a German buy with
Сколько может бензина купить немец на
his salary and so many Russians, let’s say
свою зарплату и столько русских давай
the prices for diesel today in
так цены на дизель сегодня в
Pervouralsk are
Первоуральске
48 rubles, so 48 rubles is
48 рублей так 48 рублей это получается
almost 5 dollars 50 rubles 5 dollars,
почти 5 долларов 50 рублей 5 долларов
in short, a
короче
Pervouralsk resident can buy two with his salary,
первоуралец на свою зарплату может
divide 65, it turns out 120
купить два делим 65 это получается 120
can output
может выводить
can buy with his monthly salary
может купить на свою зарплату за месяц
Yes, this is the average Pervoural 120 liters of
Да это средний первоураль 120 литров
gasoline
бензина
How much does it cost in Germany
Сколько стоит в Германии
more than 2 dollars
дороже 2 доллара
something I don’t understand
что-то Я не понял
So
Значит
600 divided by
600 разделить на
half a dollar you can buy 1200
пол доллара вы сможете купить 1200
liters of gasoline
литров бензина
if 48 rubles
если 48 рублей
so 1200 this German is a German if he
так вот 1200 этот немец немец если он
gets 4100 divided by 2 dollars per liter,
получает 4100 делим на 2 доллара за литр
it’s 2000 I read everything from the Germans, but they
он 2000 Я почитал у немцев все но больше
get more gasoline,
бензина получается
that is, a German can buy a car in a year and you
то есть немец и тачку купить через год и
’ll be able to fill it up without any problems. You can
заправлять будет без проблем
actually go to some
сходишь Вот реально на куда-нибудь
public place and say the same thing, you
общественное место и скажешь то же самое
can’t turn off the sound  I know I
эти звук отключал не знаю я тебе
told you about math, but I understood I’m
рассказывал математику но я понял Я
saying
говорю
Dear subscribers
Уважаемые подписчики
sit at work, let him go to work and doesn’t
сидят на работу пусть идет на работу не
count math. [ __ ],
считает математику Капец
he thinks it’s
он думает
a badge and This is a guy who has been to
бляха и Это чувак который побывал в
different countries. Yes, he’s sitting in this
разных странах Да сидит в этом
Pervouralsk. Yes, and he’s telling us where
Первоуральске Да и рассказывает что там
they got it from in their heads.  it's assumed that
откуда у них это в голове берется что
you spend less there. Well, damn, well, if you have
ты меньше тратишь Да ну Бляха ну если ты
a car, it definitely costs you no
автомобиль он стоит у тебя точно не
less than in Europe, if we consider the
меньше чем в Европе если мы считаем
dude in the capital, we
чувака столица
noticed that Alice very often does not
заметили Да что Алиса очень часто им не
answer them, these are the types where the salary is in
отвечает вот эти типа там зарплата в
Germany, Alice, there is no such thing on the
Германии Алиса такого что нет в
Internet  I don’t believe that there is such a thing that the
интернете Я не верю что нету такого что
fox can’t answer, put a plus
лиса не может ответить поставьте плюс
Who thinks that Alice’s price will be the answers
Кто считает что Алиса цен будет ответы
6 kilograms of us right at a time autumn and
6 нами килограмм прям за раз осень а
ass
попок
[music]
[музыка]
YouTube driving us through the cardioreck into a
YouTube загоняя нас через кардиорке в
shadow ban and even the rich looking one is not
теневый бан и дуже богатого вида не
shown to people in private
показывается людям в частном на
information about streams is shown
показывается информация про стримы тому
in order for a little operational zazok
для того чтобы мало оперативный зазок
to subscribe right at a time and try there in a
подпишется прям за раз а попыт там в
kilogram about Krim video
килограмме о Крим видео
information and we would give you atmats on a
информация и мы бы вынес вам атматы по
stylish
стильной
operational star we
оперативной звездок
will show you the YouTube word of Ukraine
покажем вам YouTube слово Украине